defina:

altura h de un astro
altura del polo
distancia cenital (z)
plano meridiano
meridiano local (m)
línea meridiana, qué es y cómo se determina
altura del polo, qué es y cómo se determina
puntos cardinales y cómo medirlos
qué es refracción atmosférica y cómo la podemos comprobar día a día
qué es la eclíptica
qué es la oblicuidad de la eclíptica
Qué es la latitud geográfica (fi)
qué es la longitud geográfica (lambda)
qué son coordenadas horizontales
qué son coordenadas ecuatoriales
qué son coordenadas ecuatoriales absolutas: cuando el punto de orgina es el epunto Aries.
qué son coordenadas ecuatoriales horiarias:
qué son coordenadas ecuatoriales absolutas:
qué son coordenadas eclípticas
qué es la precesión de los equinoccios
describa el movimiento aparente del sol a lo largo del año
cuál es la definición de planeta según la UAI:
	1. tienen suficiente masa para asumir forma de equilibio hidrostático
	2. la limpiado la vecindad de su orbita de planetesimles, cuerpos sólidos 	presentes en los discos protoplanetarios.
qué es elongación, conjunción, oposición, cuaratura planetaria
	elongación: ángulo (TP) formado por el tríangulo (STP) sol, tierra, planeta
	conjunción: cuando el sol y un planeta pasan aprox. al mismo tiempo sobre el meridiano loca (elongación 0). Puede ser, para planetas menores, máxima o mínima.
	oposición: cuanto un planeta pasa aprox. a media noche por el meridiano local. (elongación 180)
	cuaratura: cuando el triángulo STP es recto

qué son revoluciones sinódicas y siderales: siderales, tiempo que tarda el planeta en darle la vuelva al sol. Sinódicas, tiempo transcurrido entre dos conjunciones consecutivas

qué son los Saros: periodo de tiempo comprendido por 223 lunaciones (18 años, 11 días). En este tiempo ocurren 70 eclipses, de los cuales 29 son de luna y 41 de sol.










